# My-Resume-Public
## 概要
私の成果物一覧です。
## URL
https://myresume-ja.tasuku677.com/

参考にしたHTML/CSSテンプレート：https://superdevresources.com/html-resume-templates/
## 作成の経緯・目的
- 就職活動で必要となる簡潔な履歴書を作成する。
- クライアント-サーバーモデルがインターネット上でどのように機能するか理解する。
- HTTPプロトコルについて理解し、クライアントが行うHTTPリクエストとウェブサーバーが行うHTTPレスポンスの両方を知る。
- クラウド仮想マシンを主要なウェブサーバーインフラストラクチャとして使用し、その高いエンジニアの利便性と信頼性を活かす。
- HTTPリクエストを処理する自分のプロダクションウェブサーバー環境を作成する。
- ウェブサーバーが提供するウェブページやメディアファイルなどの静的リソースをセットアップする。
- ウェブサーバーに安全に接続するためのSSH接続について理解する。
- ウェブサーバーの格納ファイルを安全に管理するためにSFTPを理解し使用する。
- ドメインとDNS（Domain Name System）ネットワークを通じてドメインが内部でどのように解決されるか学ぶ。
- ドメイン登録業者を使用してドメインを登録し、ドメイン名を設定して、それがプロダクションウェブサーバーのIPに解決するようにする。
- サブドメインを設定し、同じサーバーで複数のサブドメインを処理できるようにする。
- 安全なHTTP接続（HTTPS）を作成するためにTLS/SSLを理解し、署名付き証明書を作成してHTTPS接続を可能にする。

## 環境
- ローカル環境：Ubuntu
- 本番環境：EC2(AWS)
- ウェブサーバ：Nginx

## 作成の手順
- ブラウザの開発者ツールを使用して、HTTPリクエスト、HTTPレスポンスのヘッダーなどのネットワーク情報を確認する。
- Amazon Web Services（AWS）のEC2サービスを使用して、Ubuntuサーバーインスタンスを作成する。このときポート80（HTTP）、443（HTTPS）、22（OpenSSH）を開放する。
- NGINXをインストールし、その.confファイルを構成して、着信するHTTPリクエストを受けて、リソースファイルを返すウェブサーバーをデプロイする。
- ローカルコンピュータからSSHを使用してEC2インスタンスに接続し、サーバー上でシェルコマンドを実行する。
- ローカル環境と本番環境はGithubを通じてコードのやりとりを行う。本番環境ではGithubにCLIでアクセスする必要がありghコマンドを使用する。
- gitバージョン管理ではコードでない大きな静的ファイルは無視し、代わりにSFTP接続を使用してこれらのファイルをローカルおよびリモート環境で管理する。ファイルのアップロードにはFileZillaを使用した。
- ドメイン登録業者を使用してドメインをリースおよび登録する。ドメインサービスにはお名前.comのサービスを使用した。
- ドメイン登録業者が提供するDNS設定を使用して、Aレコードを設定し、ドメインがEC2のIPアドレスを指すようにする。
- サーバーでNGINXの.confファイルとシンボリックリンクを構成して、複数のサブドメインにまたがるパスのリソースを適切に処理する。
- セキュリティ対策として、HTTPからHTTPSに移行する。certbotを使用して証明書を作成し、その後、NGINXの.confファイルを構成してセキュアな接続（HTTPS）のみを許可する。

